---
layout: post
title: "wxPython 애플리케이션 만들기"
categories: [python]
tags: [파이썬, wxPython, App]
toc: true
toc_sticky: true
date: 2025-01-28 18:45
---

### 기본 애플리케이션 만들기

가장 기본적인 코드는 다음과 같다.

```python
import wx

app = wx.App()
frame = wx.Frame(None, title='hello world')
frame.Show()
app.MainLoop()
```

위 코드에서 `app = wx.App`으로 애플리케이션을 생성하고 `app.MainLoop()`로 애플리케이션이 종료될 때까지 대기하게 된다. 즉 두 코드 사이에서 프레임 또는 위젯을 생성해야 문제가 없다. 그레서 `wx.App`을 클레스로 만들어 사용한다.

```python
import wx

class MyApp(wx.App):
	def OnInit(self):
		frame = wx.Frame(None, title='hello world')
		frame.Show()
		return True

app = MyApp()
app.MainLoop()
```

### wx.Frame의 매개변수와 메소드

```python
wx.Frame(parent, id, title, pos = wx.DefaultPosition, size = wx.DefaultSize, style = wx.DEFAULT_FRAME_STYLE, name = 'frame')
```

**매개변수**

* `parent` : 부모 객체
* `id` : Frame Window ID, 기본값: `wx.ID_ANY(-1)`
* `title` : Frame Window의 Title Bar에 표시되는 Window Title
* `pos` : 초기 위치, wx.Point 혹은 tuple
* `size` : 초기 크기 wx.Size 혹은 tuple
* `style` : Framw Window의 스타일
	- `wx.DEFAULT_FRAME_STYLE` : wx.MINIMIZE_BOX | wx.MAXIMIZE_BOX | wx.RESIZE_BOX | wx.SYSTEM_MENU | wx.CAPTION
	- `wx.ICONIZE` : Frame을 Icon화한다.(Windows Only)
	- `wx.CAPTION` : Caption Bar를 표시한다.
	- `wx.MINIMIZE_BOX` : 최소화 버튼을 표시한다.
	- `wx.MAXIMIZE_BOX` : 최대화 버튼을 표시한다.
	- `wx.STAY_ON_TOP` : 최상위 Window로 만든다.
	- `wx.SYSTEM_MENU` : System Menu를 표시한다.
	- `wx.FRAME_TOOL_WINDOW` : 작은 Title Bar를 가진 Window로 만든다.
* `name` : Frame Window의 이름

**메소드**

* `Centre(direction = wxBoth)` : Frame을 화면 중앙에 배치한다.
	- `direction` : wx.Both, wx.HORIZONTAL, wx.VERTICAL
* `GetTitle()` : Frame Window의 Title을 반환한다.
* `Iconize(iconize)` : Window를 Icon화(최소화)한다. Argument로 true/false를 줄 수있다. true이면 Icon화하고, false이면 Icon화를 하지 않는다.
* `IsFullScreen()` : Window가 Full Screen Mode이면 true, 아니면 false를 반환한다.
* `IsIconized()` : Window가 Iconize되어 있으면 true, 아니면 false를 반환한다.
* `IsMaximized()` : Window가 Maximize 되어 있으면 true, 아니면 false를 반환한다.
* `SetMenuBar(menuBar)` : Window가 Menu를 가질 경우에 Window에 Menu Bar를 지정한다.
* `SetTitle(title)` : Window의 Title을 지정한다.
* `ShowFullScreen(show, style = wx.FULLSCREEN_ALL)` : Window를 Full Screen Mode로 전환하거나 다시 원상 복귀시킨다.
	- `show` : true이면 Full Screen 모드. false이면 Full Screen 모드가 아니다.
	- `style` : wx.FULLSCREEN_NOMENUBAR, wx.FULLSCREEN_NOTOOLBAR, wx.FULLSCREEN_NOSTATUSBAR, wx.FULLSCREEN_NOBORDER, wx.FULLSCREEN_NOCAPTION, wx.FULLSCREEN_ALL

> **wx.Frame**의 매개변수와 메소드를 설명했는데 [wxPython API 문서](https://docs.wxpython.org/index.html){:target="_blank"}를 보면 위에서 설명한 메소드 중 `GetTitle`이 없는 것을 확인할 수 있다. 부모 객체에서 상속 받는 메소드들은 생략되어 있는 것 같다. 따라서 모든 메소드를 확인하려면 `dir()` 함수를 사용해 출력해 보면 된다.
> 그리고 앞으로는 매개변수와 메소드를 모두 설명하는 것이 아니라 예시 코드를 보여주는 방식으로 설명할 것이다.
