---
title: "wxPython 애플리케이션 만들기"
excerpt: ""
categories: [python]
tags:
  - 파이썬
  - wxPython
  - App
date: 2025-01-28 18:45
last_modified_at: 2025-06-02 16:36
---

## 기본 애플리케이션 만들기

**wxPython**으로 가장 기본적인 **애플리케이션**을 만드는 코드는 다음과 같다.

```python
# -*- coding: utf-8 -*-
# frame_a.py

import wx

# 애플리케이션 생성
app = wx.App()

# Frame 생성
frame = wx.Frame(None, title='hello world')
# Frame에 마우스를 올렸을 때 나타나는 툴팁 설정
frame.SetToolTip(wx.ToolTip('This is a frame'))
# Frame의 커서 모양을 돋보기로 변경
frame.SetCursor(wx.StockCursor(wx.CURSOR_MAGNIFIER))
# Frame을 화면에 표시하기
frame.Show()

# Application 메인 루프
app.MainLoop()
```
{: data-label="frame_a.py"}

위 코드에서 `app = wx.App()`으로 애플리케이션을 생성하고 `app.MainLoop()`로 애플리케이션이 종료될 때까지 대기하게 된다. 즉 두 코드 사이에서 **프레임** 또는 **위젯**을 생성해야 문제가 없다. 그래서 `wx.App`을 클레스로 만들어 사용한다.

```python
# -*- coding: utf-8 -*-
# frame_b.py

import wx

class MyApp(wx.App):
	def OnInit(self):
		frame = wx.Frame(None, title='hello world')
		frame.Show()
		return True

if __name__ == '__main__':
	app = MyApp()
	app.MainLoop()
```
{: data-label="frame_b.py"}

위 코드에서 `# -*- coding: utf-8 -*-` 구문을 적어 놓은 걸 알 수 있는데요. 이 구문은 **utf-8**로 인코딩하겠다는 의미에요. 이걸 적는 이유는 **한글이 깨지는 문제**를 방지하기 위해서에요. 그냥 필수로 적어야 한다고 생각하시면 되요.
`__name__` 변수 값이 `'__main__'`이면 실행하게 해두었는데요. 이건 이 파일을 실행했을 때만 실행하겠다는 의미에요. 좀 더 설명하자면 다른 .py 파일에서 이 파일을 호출하는 경우에는 실행되지 않아요.

## wx.Frame의 매개변수와 메소드

```python
wx.Frame(parent, id, title, pos = wx.DefaultPosition, size = wx.DefaultSize, style = wx.DEFAULT_FRAME_STYLE, name = 'frame')
```

**📌 매개변수**

* `parent` : 부모 객체
* `id` : Frame Window ID, 기본값: `wx.ID_ANY(-1)`
* `title` : Frame Window의 Title Bar에 표시되는 Window Title
* `pos` : 초기 위치, `wx.Point` 혹은 tuple
* `size` : 초기 크기 `wx.Size` 혹은 tuple
* `style` : Framw Window의 스타일
	- `wx.DEFAULT_FRAME_STYLE` : `wx.MINIMIZE_BOX`, `wx.MAXIMIZE_BOX`, `wx.RESIZE_BOX`, `wx.SYSTEM_MENU`, `wx.CAPTION`
	- `wx.ICONIZE` : Frame을 Icon화한다.(Windows Only)
	- `wx.CAPTION` : Caption Bar를 표시한다.
	- `wx.MINIMIZE_BOX` : 최소화 버튼을 표시한다.
	- `wx.MAXIMIZE_BOX` : 최대화 버튼을 표시한다.
	- `wx.STAY_ON_TOP` : 최상위 Window로 만든다.
	- `wx.SYSTEM_MENU` : System Menu를 표시한다.
	- `wx.FRAME_TOOL_WINDOW` : 작은 Title Bar를 가진 Window로 만든다.
* `name` : Frame Window의 이름

**📌 메소드**

* `Centre(direction = wxBoth)` : Frame을 화면 중앙에 배치한다.
	- `direction` : `wx.Both`, `wx.HORIZONTAL`, `wx.VERTICAL`
* `GetTitle()` : Frame Window의 Title을 반환한다.
* `Iconize(iconize)` : Window를 Icon화(최소화)한다. Argument로 True/False를 줄 수 있다. True이면 Icon화하고, False이면 Icon화를 하지 않는다.
* `IsFullScreen()` : Window가 Full Screen Mode이면 True, 아니면 False를 반환한다.
* `IsIconized()` : Window가 Iconize되어 있으면 True, 아니면 False를 반환한다.
* `IsMaximized()` : Window가 Maximize 되어 있으면 True, 아니면 False를 반환한다.
* `SetMenuBar(menuBar)` : Window가 Menu를 가질 경우에 Window에 Menu Bar를 지정한다.
* `SetTitle(title)` : Window의 Title을 지정한다.
* `ShowFullScreen(show, style = wx.FULLSCREEN_ALL)` : Window를 Full Screen Mode로 전환하거나 다시 원상 복귀시킨다.
	- `show` : True이면 Full Screen 모드. False이면 Full Screen 모드가 아니다.
	- `style` : `wx.FULLSCREEN_NOMENUBAR`, `wx.FULLSCREEN_NOTOOLBAR`, `wx.FULLSCREEN_NOSTATUSBAR`, `wx.FULLSCREEN_NOBORDER`, `wx.FULLSCREEN_NOCAPTION`, `wx.FULLSCREEN_ALL`

> **Note**  
> 모든 위젯은 `wx.Window`를 상속 받는데 `wx.Window`는 **wxPython**에서 **화면에 나타나는 거의 모든 시각적 요소의 가장 기본적인 부모 클래스**에요.  
> **상속(Inheritance)**이란 객체 지향 프로그래밍의 핵심 개념 중 하나로, 부모 클래스의 **속성(데이터)**과 **메소드(함수)**를 자식 클래스가 물려받아 사용할 수 있도록 하는 것을 의미해요.  
> [wxPython API 문서](https://docs.wxpython.org/index.html){: target="_blank"}를 보면 해당 클레스의 메소드만 표시되고 상속 받은 메소드는 표시되지 않아 어떤 메소드를 사용할 수 있는지 파악하기 어려운데요. `wx.Window`의 메소드를 확인해보거나 `dir()` 함수를 사용하면 어떤 변수와 메소드를 가지고 있는지 나열해 줍니다.  
> 그리고 앞으로는 매개변수와 메소드를 모두 설명하는 것이 아니라 예제를 만들어 보면서 설명할 거에요.
{: .notice--primary}
