---
layout: post
title: "Github 블로그 - 1. 개발환경 구축"
categories: [blog]
tags: [Github, Blog, Jekyll, 개발환경]
toc: true
toc_sticky: true
date: 2023-11-01 13:36
---

### 개발환경

Github를 개발하는 방법으로는 3가지가 있다.

1. Github를 통해 파일을 작성하는 방법
2. 로컬 환경에서 개발한 뒤 Github로 업로드하는 방법
3. 클라우드 통합 개발 환경(IDE)을 통해 개발하는 방법

Github를 통해 작성하는 것도 가능하지만 파일을 수정해도 Github에 적용하는데 몇 분의 시간이 소모되므로 수정한 내용을 바로 확인하기가 어렵다는 문제가 있다.

로컬 개발환경을 구축하기 위해서는 PC에 Ruby와 Jekyll을 설치하면 된다. 하지만 로컬 환경에서 개발환경을 구축하는 것이 인터넷에 올라온 내용을 따라한다고 해도 오류가 발생해 잘 안 되는 경우가 많다.

클라우드 통합 개발환경은 우리가 원하는 소프트웨어가 이미 설치된 개발환경을 제공해주는 것이라고 할 수 있다. 자세한 내용은 인터넷에서 찾아 보면 된다.

> 나는 클라우드 통합 개발환경인 **구름 IDE**를 이용해 개발환경을 구축했다.

### 구름 IDE 개발환경 구축

1. 구름IDE에서 **Ruby 빈 프로젝트**로 컨테이너를 생성한다.
2. Jekyll을 설치하기 위해 터미널에 다음 명령을 입력한다.
	```vim
	gem install bundler jekyll
	```
3. Jekyll의 블로그를 만들 폴더로 이동한 뒤 다음 명령어를 입력하면 기본구조가 되는 파일과 폴더들이 생성된다.
	```vim
	jekyll new [생성할 폴더명]
	```

### Jekyll 실행하기

이제 `jekyll serve` 명령어로 Jekyll을 실행한 뒤 접속하면 된다.

**jekyll serve 명령 옵션**

* `--host` : 호스트 주소를 지정한다. 보통의 경우 **127.0.0.1**이 된다.
* `--port` : 접속 포트를 지정한다. 명령어 사용 시 설정을 안 해주어도 기본 포트 번호로 동작한다. 기본 포트 번호는 **4000**이다.

만약 위 명령어로 실행이 되지 않을 경우 `jekyll serve` 명령어 앞에 `bundle exec`를 붙여서 실행하면 해결될 것이다.

> **구름IDE 설정 방법**   
> 생성한 컨테이너를 실행한 뒤 메뉴에서 [프로젝트]의 [접속 URL과 포트] 메뉴로 이동한다.
> 컨테이너 생성 시 만들어진 URL을 사용해도 되고 원하는 URL과 포트로 만들어도 된다.
> Jekyll 실행 시 호스트는 `0.0.0.0`으로 입력하고 지정한 포트 번호를 입력해 줘야 한다.

```vim
bundle exec jekyll serve --host 0.0.0.0 --port 4000
```

### 2024년 10월 25일에 추가

처음 Github를 개발할 때는 구름IDE에서 개발해도 문제가 없었는데 나중에 설치한 패키지들이 업데이트되고 하다 보면 Github에서 계속 오류 메시지가 나오는데 이걸 바로 적용하려니 구름IDE와 같은 클라우드 개발환경에서는 조금 어렵다는 것을 느꼈다. 가능하면 로컬 개발환경을 구축하는 것이 좋다.

내 경우 계속 `bundle update`를 하거나  `gem` 명령어를 사용해야 하는데 현재는 구름IDE가 무료로 서비스를 제공하지 않아 사용하기가 어려워진 상황이다.

그리고 오류 메시지가 나오면 이걸 어떻게 해결해야 하는지 한 참을 검색해 보고 몇 번을 시도해야 해결이 되니 그냥 블로그를 이용하는게 낳지 않았을까 싶다.
